Repository: ftl-mv-translation/darkest-desire
Catalog: locale/data/events_disparity.xml/*.po
Languages: zh_hans

source: The ship breaks apart and you quickly salvage what you can.
zh_hans: 那艘船四分五裂，你迅速回收了你能找到的东西。

source: Continue...
zh_hans: 继续。

source: With the crew dead you quickly salvage what you can.
zh_hans: 敌方船员尽数死亡，你迅速回收了你能找到的东西。

source: Continue...
zh_hans: 继续。

source: You've put enough distance between you and the outpost, and no other guards appear to be following you. There's nothing left to do but prepare to leave the beacon.
zh_hans: 你已经和前哨站拉开了足够的距离，看起来没有其他守卫在追击你。现在别无他事，只能准备离开信标。

# data/events_disparity.xml$//event[@name="STORELIST_DISPARITY_HARMONY"]/text
source: This beacon still appears to be under the control of the Harmony. A vast trading outpost floats in space nearby, though it's not without its small handful of guards.
zh_hans: 这个信标似乎仍处于谐合势力的控制之下。一座庞大的贸易前哨站飘浮在附近的太空中，不过并非没有少量守卫。

source: Move in to trade.
zh_hans: 上前进行交易。

source: Despite these turbulent times of war, you dock into the outpost without much incident. Engi march in and out of port in synchronized marches, but none of them pay you any mind. You're free to look around and trade.
zh_hans: 尽管身处战火纷飞的动荡年代，你还是顺利对接停靠进这座前哨站，并未发生太多意外。半械族迈着整齐划一的步伐在港口进出，却没有一人留意你。你可以自由四处探查、开展交易。

source: Continue...
zh_hans: 继续。

source: Move in to trade.
zh_hans: 上前进行交易。

source: You begin to move in to trade, but the outpost's guards quickly gather to form a blockade. One hails, "Federation assessment: Harmony threat. Preparing neutralization." Not a very diplomatic people... you try to back off while you still can, but one of the guards breaks formation and begins to give chase!
zh_hans: 你正要上前进行交易，前哨站的守卫却迅速集结，组成了封锁线。其中一名守卫发来通讯：“联邦评估：谐合势力构成威胁，准备实施清除。”这些人可一点都不讲究外交手段……你试图趁还能撤退时赶紧后退，可一名守卫脱离阵型，开始追击你！

source: Continue...
zh_hans: 继续。

source: I'm not here to make friends. Attack the Harmony!
zh_hans: 我不是来交朋友的。攻击谐合势力！

source: Blasting into the outpost, you draw the ire of the guards, and they begin to give chase! You're able to break away from most of them, but one remains hot on your tail. It seems the only way out of this is a fight... but it's a fight you wanted!
zh_hans: 你强行冲入前哨站，彻底激怒了守卫，他们随即展开追击！你成功甩开了大部分追兵，可仍有一人死死咬在你的身后。看来摆脱这一切的唯一办法就是开战……而这，正是你想要的对决！

source: Continue...
zh_hans: 继续。

source: Stay low, and out of sight.
zh_hans: 压低身形，避开视线。

source: You're able to successfully evade the guards' sight as you wait for the engines to charge.
zh_hans: 你成功避开了守卫的视线，静静等待引擎充能完毕。

source: Do something onboard the ship.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
zh_hans: 跳过。

source: The ship breaks apart and you quickly salvage what you can.
zh_hans: 那艘船四分五裂，你迅速回收了你能找到的东西。

source: Continue...
zh_hans: 继续。

source: With the crew dead you quickly salvage what you can.
zh_hans: 敌方船员尽数死亡，你迅速回收了你能找到的东西。

source: Continue...
zh_hans: 继续。

source: With the Harmony ship defeated, the Separatists express their gratitude and make their wares available to you.
zh_hans: 谐合势力的舰船被击溃后，半械分离者向你表达了谢意，并允许你选购他们的货物。

source: Continue...
zh_hans: 继续。

# data/events_disparity.xml$//event[@name="STORELIST_DISPARITY_SEPARATIST"]/text
source: Pulling into the beacon, you recognize a common sight: a Separatist merchant vessel is here being harassed by a ship belonging to the Harmony. Suppose they don't really have to be part of any battle to be part of the war...
zh_hans: 你驶入信标区域，一眼就认出了这常见的一幕：一艘分离者商人正遭到谐合势力舰船的骚扰。看来即便不卷入任何正面战役，他们也已然深陷这场战争之中……

source: Intervene.
zh_hans: 干预。

source: You're able to hail the Harmony ship and grab their attention, "Federation. Harmony Separatist reclamation in process: 2%. Inquiry: meaning behind Federation interruption."
zh_hans: 你成功联络上那艘谐合舰船并引起了他们的注意，对方通讯道：“联邦。谐合清缴分离者行动进度：2%。询问：联邦此次干预的意图何在。”

source: Can you, like, stop?
zh_hans: 能不能，差不多就停手吧？

source: It seems to ponder your statement for a moment, calculating a response, before soundly answering "No."
zh_hans: 它似乎对你的话思索了片刻，在计算回应后，干脆地回答：“不行。”

source: Well, I tried...
zh_hans: 好吧，我尽力了……

source: Having tried absolutely everything within your power, you turn away from the two ships and prepare to leave the Separatists to their fate.
zh_hans: 你用尽了一切力所能及的办法，最终转过身离开这两艘飞船，准备任由半械分离者承受他们的命运。

source: Do something onboard the ship.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
zh_hans: 跳过。

source: I tried to do this peacefully. Eat lead, you damn machine!
zh_hans: 我本想和平解决这事。吃子弹吧，你这该死的机器！

source: It doesn't appear to be immediately threatened by your battlecry, "Possibility of eating lead: null. Likelihood of metaphorical meaning: high. Searching Old Earth metaphor database..." it briefly pauses before jolting, startled, "Threat: recognized. Eat weaponized ionic discharge." They turn towards you, ready to defend themselves from both your lead and your insults!
zh_hans: 它似乎并没有被你的战吼立刻威慑到，“中弹可能性：0。隐喻含义概率：高。正在检索古地球隐喻数据库……”它短暂停顿，随即猛地一惊，“威胁：已确认。尝尝武器化离子射线的滋味。”对方转向你，准备同时抵御你的子弹与言语攻击！

source: Continue...
zh_hans: 继续。

source: (Engi Defender) "Harmony Separatist reclamation process: reassigned."
zh_hans: （半械保卫者）“谐合对半械分离者的清缴行动：任务已重新指派。”

source: Your Defender continues, "Separatist subjects: to be relinquished to Federation." The opposing Engi doesn't hesitate to do as its ordered for even a moment, pulling away from the Separatists and out of the system without another word. You're hailed by the merchant vessel, "Federation, here to -save- us?"
zh_hans: 你的保卫者继续说道：“半械分离者目标，交由联邦接管。”敌对的半械族一刻也没有迟疑，立刻遵照指令行事，脱离对半械分离者的攻击，一言不发地驶离了该星系。这时商人发来通讯：“联邦，你们是来……救我们的？”

source: Indeed. You're free to go, after you show me your wares.
zh_hans: 没错。给我看看你们的货物，之后你们就可以自由离开了。

source: The Separatist's nanites vibrate with what you can only assume is joy. "Oh, -thank- you [glorious] Federation! Wares! [Wares!]"
zh_hans: 半械分离者的纳米机器人因你只能判定为喜悦的情绪而震颤着。“哦，太感谢你们了，光荣的联邦！货物！看货物！”

source: Continue...
zh_hans: 继续。

source: Nah. I just wanted to blow you up.
zh_hans: 才不呢。我本来就是想把你们炸飞的。

source: "What? [What?]" You cut communications and get to work, though it takes very little effort to tear their ship apart... they really shouldn't be in the middle of a warzone without any defenses. That'll teach 'em! In, like, the next life. Assuming Engi have next lives. Or lives, in general.
zh_hans: “什么？【什么？】”你切断通讯，随即动手，几乎没费什么力气就撕碎了他们的飞船……他们根本不该毫无防御地身处战区。这也算给他们一个教训！只不过要等来世了——前提是半械族有来世，或者说，前提是他们真的有“生命”这回事。

source: Eat lead, you damn machine!
zh_hans: 去死吧，你这该死的机器！

source: It doesn't appear to be immediately threatened by your battlecry, "Possibility of eating lead: null. Likelihood of metaphorical meaning: high. Searching Old Earth metaphor database..." it briefly pauses before jolting, startled, "Threat: recognized. Eat weaponized ionic discharge." They turn towards you, ready to defend themselves from both your lead and your insults!
zh_hans: 它似乎并未被你的战吼立刻威慑，“中弹概率：0。隐喻含义概率：极高。正在检索古地球隐喻数据库……”它短暂停顿，随即惊得一震，“威胁：已确认。尝尝武器化离子射流的滋味。”它们转向你，准备同时抵御你的子弹与言语攻击！

source: Continue...
zh_hans: 继续。

source: Intervene.
zh_hans: 干预。

source: The Harmony ship turns to you, "Federation threat detected. Harmony Separatist reclamation process: suspended." There's no talking your way out of this one... prepare for battle!
zh_hans: 谐合号飞船转向你，“检测到联邦威胁。谐合对半械分离者的清缴行动：暂停。”这次你没法靠口舌脱身了……准备战斗！

source: Continue...
zh_hans: 继续。

source: Stay out of it.
zh_hans: 不要插手。

source: You're no hero. Or, maybe you are, just not for these guys. Or, maybe you just really like the Harmony? They've probably done plenty of good! Maybe the Separatists are the bad guys for, like, being different and choosing to fight over it! Or something... regardless, you ignore the two ships and prepare to leave the beacon.
zh_hans: 你算不上什么英雄。又或者，你其实是英雄，只是并非为这些人而战。也或许，你只是单纯偏爱谐合势力？他们说不定做过不少好事！没准半械分离者才是反派，就因为他们特立独行，还选择为此开战……之类的。不管怎样，你无视这两艘飞船，准备离开这个信标点。

source: Do something onboard the ship.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
zh_hans: 跳过。

source: The ship breaks apart and you quickly salvage what you can.
zh_hans: 那艘船四分五裂，你迅速回收了你能找到的东西。

source: Continue...
zh_hans: 继续。

source: With the crew dead you quickly salvage what you can.
zh_hans: 敌方船员尽数死亡，你迅速回收了你能找到的东西。

source: Continue...
zh_hans: 继续。

source: The other ships have already gotten away. A pity, but you proved your might.
zh_hans: 其他飞船都已经逃走了。有点可惜，但你已经证明了自己的实力。

source: A group of Disparity ships are huddled around this beacon. They don't really acknowledge your presence... they're likely busy trading amongst themselves.
zh_hans: 一群谐离舰船聚集在这个信标周围。他们完全没有理会你的存在……多半正忙着互相交易。

source: Try to get in on the action and trade.
zh_hans: 试着加入他们，参与交易。

source: You try to hail the huddled ships, but they don't pick up. They mustn't fancy your presence here...
zh_hans: 你试着向这群聚集的舰船发送通讯信号，但他们没有应答。看来他们根本不想让你出现在这里……

source: Try hailing them again.
zh_hans: 再试着呼叫他们一次。

source: Again, your hail goes unanswered.
zh_hans: 你的通讯呼叫依旧没有得到任何回应。

source: Try hailing them again.
zh_hans: 再次呼叫他们。

source: Again, your hail goes unanswered.
zh_hans: 你的通讯呼叫还是无人应答。

source: Try hailing them again.
zh_hans: 再次呼叫他们。

source: Again, your hail goes unanswered.
zh_hans: 你的通讯呼叫依然无人应答。

source: Try hailing them again.
zh_hans: 你又发起通讯呼叫。

source: The call is abruptly picked up, "[ALRIGHT!] We -get- it! If you meant to -hurt- us you would've done so already. Please: stop. You're -welcome- to trade." Hey! Persistence pays off.
zh_hans: 通讯突然被接通，“【够了！】我们懂了！你要是想动手，早就下手了。求你别再喊了。你可以过来交易。”嘿！坚持总算有回报了。

source: Continue...
zh_hans: 继续。

source: You've had enough. It's time to fight!
zh_hans: 你受够了，是时候开战了！

source: You prime your weapons and the merchant, along with the majority of the ships, make a break for it. One stays behind, though, and prepares to meet you in battle. They hail, ironically, "Take -pleasure- in this victory, if you must, Federation... but know -this.- I stand here for my [brothers.] You stand [alone.]" Big words... let's see if they've guns to match!
zh_hans: 你激活武器，这名商人连同大部分舰船立刻仓皇逃窜。不过有一艘船留了下来，准备与你开战。颇具讽刺意味的是，它发来通讯：“你尽管尽情享受这场胜利吧，联邦……但你给我听着。我站在这里，是为了我的同胞。而你，始终孤身一人。”口气倒是不小……倒要看看他们的火力配不配得上这番狂言！

source: Continue...
zh_hans: 继续。

source: You've had enough. It's time to fight!
zh_hans: 你受够了，是时候开战了！

source: You prime your weapons and the merchant, along with the majority of the ships, make a break for it. One stays behind, though, and prepares to meet you in battle. They hail, ironically, "Take -pleasure- in this victory, if you must, Federation... but know -this.- I stand here for my [brothers.] You stand [alone.]" Big words... let's see if they've guns to match!
zh_hans: 你激活武器，这名商人连同大部分舰船立刻仓皇逃窜。不过有一艘船留了下来，准备与你开战。颇具讽刺意味的是，它发来通讯：“你尽管尽情享受这场胜利吧，联邦……但你给我听着。我站在这里，是为了我的同胞。而你，始终孤身一人。”口气倒是不小……倒要看看他们的火力配不配得上这番狂言！

source: Continue...
zh_hans: 继续。

source: You've had enough. It's time to fight!
zh_hans: 你受够了，是时候开战了！

source: You prime your weapons and the merchant, along with the majority of the ships, make a break for it. One stays behind, though, and prepares to meet you in battle. They hail, ironically, "Take -pleasure- in this victory, if you must, Federation... but know -this.- I stand here for my [brothers.] You stand [alone.]" Big words... let's see if they've guns to match!
zh_hans: 你启动武器，那名商人和绝大多数舰船立刻仓皇逃窜。但有一艘船留了下来，准备与你交战。对方颇具讽刺意味地发来通讯：“你若执意如此，就尽管去享受这场所谓的胜利吧，联邦……但你记住。我为我的【同胞】而战。而你，注定【孤立无援】。”口气真大……倒要看看他们的火力能不能配得上这番狂言！

source: Continue...
zh_hans: 继续。

source: You've had enough. It's time to fight!
zh_hans: 你已经受够了，是时候战斗了！

source: You prime your weapons and the merchant, along with the majority of the ships, make a break for it. One stays behind, though, and prepares to meet you in battle. They hail, ironically, "Take -pleasure- in this victory, if you must, Federation... but know -this.- I stand here for my [brothers.] You stand [alone.]" Big words... let's see if they've guns to match!
zh_hans: 你启动武器，那名商人和绝大多数舰船立刻仓皇逃窜。但有一艘船留了下来，准备与你交战。对方颇具讽刺意味地发来通讯：“你若执意如此，就尽管去享受这场所谓的胜利吧，联邦……但你记住。我为我的【同胞】而战。而你，注定【孤立无援】。”口气真大……倒要看看他们的火力能不能配得上这番狂言！

source: Continue...
zh_hans: 继续。

source: Try to get in on the action and trade.
zh_hans: 试着加入他们，参与交易。

source: The ships gladly receive your hail, "Federation [brothers!] Aren't you a -sight- for sore [VISUAL PROCESSORS.] Come, you're -welcome- to trade; we've goods aplenty!"
zh_hans: 那些舰船欣然接起了你的通讯：“联邦[同胞]！见到你们可真是太让我们高兴了。过来吧，欢迎‐和我们交易，我们有充足的货物！"

source: Continue...
zh_hans: 继续。

source: You know how to get their attention. Attack!
zh_hans: 你很清楚该怎么吸引他们的注意。进攻！

source: You prime your weapons and the merchant, along with the majority of the ships, quickly notice your threatening presence and make a break for it. One stays behind, though, and prepares to meet you in battle. They hail, "Take -pleasure- in this victory, if you must, Federation... but know -this.- I stand here for my [brothers.] You stand [alone.]" Big words... let's see if they've guns to match!
zh_hans: 你完成武器充能就绪，那名商人和绝大多数舰船立刻仓皇逃窜。不过有一艘舰船留了下来，准备与你交战。对方颇具讽刺意味地发来通讯：“你若执意如此，尽管去享受这场所谓的胜利吧，联邦……但你给我记住。我为我的[同胞]们屹立于此，而你，始终[孤身一人]。”口气倒是不小……倒要看看他们的火力，是否配得上这般狂言！

source: Continue...
zh_hans: 继续。

source: Ignore them, too.
zh_hans: 同样无视他们。

source: The ships keep to themselves, as do you. As the FTL drive charges, you find yourself staring into the brilliant crystalline armor encasing the nearby Disparity ships... beneath their luster, though, you swear you feel a sense of something murky laying within. Likely just your imagination...
zh_hans: 那些舰船各自保持静默，你也一样。在超光速引擎充能的过程中，你凝视着包裹着附近“谐离”舰队舰船的璀璨晶态装甲……可在那耀眼的光泽之下，你分明察觉到内里潜藏着一丝晦暗不明的气息。或许，这只是你的错觉罢了……

source: Do something onboard the ship.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
zh_hans: 跳过。

source: The ship breaks apart and you quickly salvage what you can.
zh_hans: 那艘船四分五裂，你迅速回收了你能找到的东西。

source: Continue...
zh_hans: 继续。

source: With the crew dead you quickly salvage what you can.
zh_hans: 敌方船员尽数死亡，你迅速回收了你能找到的东西。

source: Continue...
zh_hans: 继续。

source: You may have defeated the Disparity ship directly on top of you, but you're still caught in the crossfire! Get out of here as soon as you can!
zh_hans: 你或许已经击毁了正上方的谐离舰船，但你仍身陷交叉火力之中！尽快撤离这里！

source: The ship breaks apart and you quickly salvage what you can.
zh_hans: 那艘船四分五裂，你迅速回收了你能找到的东西。

source: Continue...
zh_hans: 继续。

source: With the crew dead you quickly salvage what you can.
zh_hans: 敌方船员尽数死亡，你迅速回收了你能找到的东西。

source: Continue...
zh_hans: 继续。

source: After the Elite Harmony ship is defeated, you swiftly receive an encoded message directing you to a quiet cluster of asteroids just off the edge of the battlefield. There, you find a small group of Disparity ships hiding out of sight. One of the ships hails you, "You made it! [HARMONY BASTARDS] be damned!"
zh_hans: 精英谐合舰船被击败后，你迅速收到一条加密信息，指引你前往战场边缘一处僻静的小行星群。在那里，你发现一小队谐离舰船隐蔽藏身。其中一艘舰船向你发起通讯：“你成功了！让那些[谐合杂碎]见鬼去吧！”

source: You're the one carrying the Store beacon, I take it?
zh_hans: 我猜，携带商店信标的人就是你吧？

source: The Disparity Engi laughs, robotically, "You take -correctly.- Here to help my [brothers] on the frontlines. Repairs, fuel, -goods.- You need them? They're yours, my [brother,] as long as you have enough -scrap.-"
zh_hans: 谐离工程舰的机械音发出笑声：“你猜得没错。–我是来前线支援[同胞]的，维修、燃料、物资，全都有。你需要的话，尽管拿去，[兄弟]，只要你有足够的–废料–。”

source: Let's trade, then.
zh_hans: 那我们就进行交易吧。

source: Help on the frontlines, you say...
zh_hans: 你说要支援前线……

source: Their frame appears to shrink a little. "Do you... think I could be doing -more- for my [brothers?] Is -mercantile- work not enough?"
zh_hans: 它的机体似乎微微收缩了一些。“你……觉得我还能为[同胞们]做更多事吗？难道做贸易相关的工作，还远远不够吗？”

source: Well... you could be helping them ON the frontlines.
zh_hans: 嗯……你可以亲自到前线去支援他们。

source: They sit in silence for a while. Calculating, perhaps? Eventually, though, they make their proclamation: "Yes. [YES.] Federation [brothers] are right! I must -go!- To the frontlines!" The Engi dematerializes before your very eyes and then reappears, now next to you, a mere couple seconds later. "Onwards, [brother,] -captain!- To the frontlines!" Onwards, indeed!
zh_hans: 它沉默了片刻，或许是在运算考量？最终，它郑重宣告：“是的。[没错]。联邦的[兄弟]说得对！我必须前往前线！” 这台工程舰在你眼前瞬间虚化，短短几秒后，便重新出现在你身旁。“前进吧，[兄弟]，舰长！前往前线！”那就，一往无前！

source: No, forget I said anything. Let's trade.
zh_hans: 别提了，就当我刚才什么都没说。我们交易吧。

source: You were expecting something quaint, you know, merchant-like... but this is an active warzone! What sane merchant would be doing business here?
zh_hans: 你本以为会见到一派寻常商贩的平和景象……可眼前分明是硝烟弥漫的交战区！哪个神志清醒的商人会在这种地方做生意？

source: Gather yourself.
zh_hans: 稳住心神。

source: You're in the middle of gathering your wits when a Disparity ship swoops in, weapons ready! Doubtful you'll be finding that merchant if they feel you're allied with the Harmony... not that that's what matters right now! Get ready for combat!
zh_hans: 你刚平复下心神，一艘谐离舰船就猛扑而来，武器已然蓄势待发！一旦对方认定你和谐合阵营结盟，你就别想找到那个商人了……但眼下这根本不是重点！准备迎战！

source: Continue...
zh_hans: 继续。

source: Gather yourself.
zh_hans: 集中精神。

source: You're in the middle of gathering your wits when a Harmony ship swoops in, weapons ready! Not just any Harmony ship, either, but an Elite... if you can get through them, maybe you can find that Disparity merchant. Get ready for combat!
zh_hans: 你刚平复下心神，一艘谐合舰船就猛扑而来，武器蓄势待发！这还不是普通的谐合舰船，而是精英……若能击溃他们，或许就能找到那位谐离商人。准备战斗！

source: Continue...
zh_hans: 继续。

source: The ship breaks apart and you quickly salvage what you can.
zh_hans: 那艘船四分五裂，你迅速回收了你能找到的东西。

source: Continue...
zh_hans: 继续。

source: With the crew dead you quickly salvage what you can.
zh_hans: 敌方船员尽数死亡，你迅速回收了你能找到的东西。

source: Continue...
zh_hans: 继续。

source: You continue to search through the remains of the Elite Crystal ship but don't find anything further of note. Alas... nothing remains. It's time to move on.
zh_hans: 你继续搜寻这艘精英水晶舰船的残骸，却再无任何值得留意的发现。唉……已然一无所有，是时候继续前行了。

source: Continuing to search through the remains of the Elite Crystal ship, you eventually come across a small cache! Unharmed in the battle, it appears to contain an Elite Crystal weapon and a small boon of resources.
zh_hans: 你继续搜寻这艘精英水晶舰船的残骸，最终发现了一处小型储藏箱！它在战斗中完好无损，里面装有一把精英水晶武器与一批少量资源补给。

source: Pondering, the Sentinel takes a few moments to gather their thoughts. Finally, they speak, "You seem to know a great deal more about this Crystalline tech than even I. If my goal is to uncover the truth behind the matter... I see no greater place to be than by your side."
zh_hans: 水晶戍卫者沉思片刻，收拢思绪。最终它开口道：“你对这种水晶科技的了解，似乎远胜于我。若我的目标是揭开此事背后的真相……我想，没有比留在你身边更好的选择。”

source: Lythill
zh_hans: 利希尔

source: Of course, welcome aboard!
zh_hans: 当然，欢迎登舰！

source: On the way over, the Sentinel procures a weapon from their ship...
zh_hans: 过来的途中，水晶戍卫者从自己的舰船里取出了一件武器……

source: Continue...
zh_hans: 继续。

source: ...and the subject of their research, the Disparity Crystal Armor. Though currently fragmented, you find that the individual pieces are capable of resonating and melding with one another... perhaps mind-bogglingly, you could encase your entire ship in them if you so desired.
zh_hans: ……还有他们的研究核心——谐离水晶装甲。尽管目前已是碎裂状态，你却发现这些碎片彼此间能够共振、融合……甚至超乎想象的是，只要你愿意，整艘舰船都能被这套装甲彻底包覆。

# data/events_disparity.xml$//event[@name="STORELIST_DISPARITY_CRYSTAL"]/text
source: Though you've seen a multitude of crystalline ships in this sector, true Crystal ships are few and far between... regardless of what brings them here, though, they're carrying a Store beacon.
zh_hans: 尽管你在这片星区见过无数水晶舰船，真正的原生水晶舰却寥寥无几……但无论它们因何而来，这些舰船都搭载着商店信标。

source: Hail.
zh_hans: 呼叫。

source: It's not just any Crystal who answers, but a Sentinel! Suppose you could've figured that from the design of the ship... "Yes, greetings, Federation. I suppose you to be interested in trade."
zh_hans: 应答的并非普通水晶族，而是一名水晶戍卫者！从舰船设计你本该就能猜到……“没错，联邦方，你好。我想你是有意进行交易。”

source: Indeed!
zh_hans: 正是！

source: The Sentinel groans, and allows you to peruse his wares. You can't help but wonder why a Crystal Sentinel is out here in Harmony territory, in the middle of a war, trading of all things... but you also suppose that it's not really your problem, is it?
zh_hans: 水晶戍卫者轻叹一声，准许你浏览他的货品。你不禁疑惑，为何一名水晶戍卫者会出现在谐合领地、身处战火之中，还做起了买卖……但你转念一想，这似乎本就与你无关，不是吗？

source: Continue...
zh_hans: 继续。

source: Yes, but... what brings you here?
zh_hans: 是啊，可……你为何会来到这里？

source: The Sentinel lowers his head, as if to stare a hole through yours, "That is none of your concern. Trade, or leave."
zh_hans: 水晶戍卫者低下头，目光仿佛要将你洞穿，“这与你无关。交易，或是离开。”

source: Alright, sure. Let's trade.
zh_hans: 行吧，那就交易。

source: (Crystal Crew) "The captain means well. I'm curious as well, brother."
zh_hans: （水晶族船员）“船长并无恶意。我也很好奇，兄弟。”

source: Their head is raised back and they loosen their stance slightly... you can tell that they're much more comfortable knowing you're an ally. "Hm. Very well. I am here on behalf of the Empire. These Separatists, the 'Disparity,' appear to have reappropriated vast amounts of Crystal technology. They claim otherwise, but the tech they're using is undoubtedly Crystalline in origin. Even still, it's been... changed, somehow."
zh_hans: 他们抬起头，姿态也稍稍放松……能看出，在知晓你是盟友后，他安心了许多。“嗯。好吧。我代表帝国而来。那些分离者，也就是‘谐离’势力，似乎盗用了大量水晶族科技。他们虽矢口否认，但所用技术无疑源自水晶族。即便如此，这些技术……不知为何，已经被篡改过了。”

source: Changed?
zh_hans: 被篡改了？

source: "Yes, changed." The Sentinel shifts slightly, and they move to retrieve a shard of pink crystal that you recognize as being part of a Disparity ship's carapace. "Perverted, even. Something writhes within. It's sentient, and angry, and nobody we can find has seen anything like it." Indeed, held up to the screen, you can see something... squirm. "When released, it lashes out at anything it can find. Organic, or otherwise. It defies all explanation, and any attempts made to study its composition have failed." Perhaps someone onboard can shed some light on this...
zh_hans: “没错，被篡改了。”水晶戍卫者微微挪动身形，取出一块粉色水晶碎片——你认出这是谐离舰船外壳的一部分。“甚至可以说是被扭曲了。有什么东西在里面蠕动。它拥有自我意识，充斥着怒火，我们之中从未有人见过这般事物。”他将碎片举到通讯屏前，你果真看见有东西在里面……扭动。“一旦被释放，它就会攻击一切目标，无论有机还是无机。这完全无法解释，所有研究其成分的尝试全都以失败告终。”或许你舰上有人能解开这个谜团……

source: (Disparity Crew) Inquire.
zh_hans: （谐离船员）发问。

source: They seem hesitant to talk about it, but, after a bit of prodding, they do eventually open up. They claim the pink crystals to be a gift from the "Liberator," a tool with which they are to defeat the Harmony, but they don't elaborate any further than that. It seems even the Disparity don't know the truth behind their own technology.
zh_hans: 他们面露迟疑，不愿多谈，但在几番追问后，终究还是松口了。他们声称这些粉色水晶是“解放者”赐予的礼物，是用以击败谐合势力的武器，却不愿再多透露分毫。看来就连谐离阵营自身，也不清楚这项技术背后的真相。

source: Continue...
zh_hans: 继续。

source: (Chosen Crew) Inquire.
zh_hans: （天选船员）发问。

source: Though initially hesitant to share, your Chosen appears fervent in their explanation of the matter. They claim the Dark One to have blessed this tech, Crystalline or not, and recognize the writhing mass within to be the very same as the darkness that they utilize for their technology. Even still, the Chosen have never received any such crystals. It seems that even they don't know the truth behind this dark technology...
zh_hans: 这名天选者起初虽有所顾忌，却还是热切地对此作出了解释。他们宣称，无论这项技术本源是否属于水晶族，都已得到黑暗之神的赐福，并且认出水晶中躁动涌动的存在，与他们自身技术所运用的黑暗力量完全同源。即便如此，天选者从未获赐过这类水晶。看来就连他们，也无从知晓这项黑暗技术背后的真相……

source: Continue...
zh_hans: 继续。

source: (The Scarred) Inquire.
zh_hans: （烙疤者）询问。

source: Squinting at the screen, the Scarred examines the crystal. "Perverted, indeed... by none other than... the False God. Darkness lies within... as it does in all things... the False God touches. Engi... with dark Crystalline tech. It bears a parallel with... my kin, and their reliance on... similarly dark Engi tech. One must... ask the question: does the False God trade technology... between its followers?" An interesting thought... the full truth, though, remains elusive.
zh_hans: 烙疤者眯眼盯着屏幕，仔细检视着这块水晶。“没错，是被亵渎了……始作俑者不是别人，正是……伪神。黑暗就潜藏在其中……就像伪神触碰过的一切事物……都沾染着黑暗。半械族族群……搭配上黑暗水晶技术。这和……我的族人，以及他们依赖的……同类黑暗半械族技术，有着相似之处。人们不禁……要问：伪神是否在……它的信徒之间，交易这些技术？”这个想法很有意思……可完整的真相，依旧难以捉摸。

source: Continue...
zh_hans: 继续。

source: (The Minister) Inquire.
zh_hans: （长老）发问。
